+++
title = "नीतितो नडचितेनु नॆगुले लेदु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05878&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 607-6  
सम्पुटमु- 14-42
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीतितो नडचितेनु नॆगुले लेदु    
जाति दप्पकुण्डितेनु चलमे फलमु    
॥पल्लवि॥    
वॊलिसि कै कॊण्टेनु वॊगरैनाँ दीपे    
तॆलिसितेँ दनलोने देवुँडुन्नाँडु    
पलुकुलु मञ्चिवै ते पगवारुँ जुट्टाले    
चॆलँगि दिष्टिञ्चितेनु चीँकटिल्लु वॆलुँगु    
॥नीति॥    
नेरिचि बतिकितेनु नेलॆल्ला निधानमु    
वॊरिचितेँ दनपन्त मूरके वच्चु    
सारॆकु नुतिञ्चितेनु चट्टैनाँ गरँगुनु    
वूरके गुट्टुननुण्टे वूरिकॆल्ला नॆक्कुडु    
॥नीति॥    
वाडिकॆ सेसुकॊण्टेनु वलपॆल्ला निलुपौनु    
वेडुकतो नुण्डिते वॆनके मुन्दौ    
यीडुलेनि श्रीवेङ्कटेश्वरुँ गॊलिचितेनु    
जाडुपड्डपनुलॆल्ला सफलमौनु    
॥नीति॥
</details>
